،توجد خدعة سهلة أخرى سأعلمها لك الآن
ولها علاقة بفكرة أنه ليست جميع الكلمات الفريدة مختلفة بالفعل، أو
.غير مختلفة للغاية بأي حال
.دعني أوضح لك مثالاً على ما أقصده
،فلنفرض أنه في المتن الخاص بي توجد لدي مجموعة مختلفة من إصدارات استجابة الكلمة
حيث يتغير المعنى دومًا بشكلٍ طفيف استنادًا إلى السياق أو
استنادًا إلى جزء من الحديث الذي تمثله الكلمة، لكنها تتحدث عن
.نفس الفكرة في الأساس أو فكرة خاصة بشخص ما أو شيء ما يستجيب
،وتكمن الفكرة في أنه إذا قمت بسذاجة بوضع تلك الكلمات في مجموعة كلمات
،فستظهر جميعها كأشكال مختلفة
.حتى على الرغم أنها جميعًا تحقق نفس الفكرة تقريبًا
وسيسري ذلك على العديد من الكلمات في الكثير من اللغات، وهو أنها
.تتضمن الكثير من التبديلات المختلفة التي تعني أشياء مختلفة قليلاً فقط
ولحسن الحظ هناك ضرب من
،تجميع تلك الكلمات معًا وتمثيلها ككلمة واحدة
.والطريقة التي يحدث بها ذلك هي استخدام خوارزمية تسمى stemmer
،لذا إذا كان يتعين علي تضمين هذه الكلمات ووضعها في خوارزمية stemmer
فستقوم عندئذٍ بتطبيق دالة عليها من شأنها إزالتها جميعًا
.حتى يكون لها نفس نوع الجذر، الذي قد يكون شيئًا ما مثل respon
لذا فالفكرة لا تكمن بالضرورة في إنشاء كلمة فردية من هذه المجموعة، نظرًا
لأن respon ليست كلمة بالطبع، لكنها نوع من جذر كلمة أو مصدر
.كلمة يمكن عندئذٍ استخدامها في أيٍ من المصنفات أو الانحدارات
،لقد تناولنا الآن مساحة الإدخال خماسية الأبعاد هذه
.وحولناها إلى مساحة أحادية البُعد دون فقد أية معلومات فعلية
.يمكن أن يتطلب تطبيق دالات أصل الكلمات بنفسك براعة بالفعل
يوجد لغويون محترفون ولغويون حسابيون قاموا بإنشاء
.دالات أصل الكلمات هذه، التي تكشف عن مصدر كلمة محددة على النحو الأفضل
ومن ثم، ما نقوم به غالبًا في التعلم الآلي هو أخذ واحدة من تلك الخوارزميات
القياسية من شيء مثل NLTK، أو
،حزمة معالجة نص مماثلة أخرى، ونستخدمها وحسب
.ليس بالضرورة الخوض في تفاصيل كيفية عملها
،ثم بمجرد تطبيق أصل الكلمات
.سيكون لدينا بالفعل مجموعة مصطلحات أوضح يمكننا العمل باستخدامها